---
title: Инструкция ТЕРМИНАЛА
created: 12.10.2023
modified: 05.06.2024
---
### Инструкция по подготовке данных для выдачи сменных заданий с помощью стойки терминала ЗАО ОмЗИТ. 
###  1. Рабочее место планировщика (диспетчера): **создание заявки на КД**.
1. Чтобы войти на рабочее место планировщика необходимо перейти по ссылке [http://192.168.8.30:8000/scheduler/]( http://192.168.8.30:8000/scheduler/). При этом необходимо ввести регистрационные данные, если они не были введены ранее. Доступ к данному рабочему месту имею работники группы "диспетчеры" (disp).
2. На станице будут видны таблица **График производства**, в которой отображаются запланированные заказ-модели,  таблица с уже сделанными заявками на документацию **Заявки на документацию**, при этом отображаются данные на ещё не завершенные заказ-модели. Также будут отображены две формы для ввода данных: **форма запроса КД** и **Форма для планирования**.
3. Чтобы создать заявку на КД в форме для запроса КД необходимо заполнить поля формы **"Заказ запроса КД"** и **""Модель запроса КД**, выбрать приоритет из выпадающего списка и нажать кнопку **"Запросить чертёж"**.
4. После этого в таблице **Заявки на документацию** появится заявка со статусом **"запрошено"**. После этого в группе telegram будет оповещение и о выпаленной заявке и заявка отобразится в рабочем месте конструктора и технолога. Также  будет создана папка на сервере с именем равным заказ-модели в которую будут передаваться чертежи (после завершения заказа данная папка будет удалена).  
   **На этом процесс создания заявки завершён.**
5. Удаление ошибочно введённых данных описано в разделе **6**.
6. Папка с чертежами находится по адресу:  \\\\SVR-003\\draws\\
###  2. Рабочее место конструктора: отправка КД на проверку.
1. Чтобы войти на рабочее место конструктора необходимо перейти по ссылке [http://192.168.8.30:8000/constructor/](http://192.168.8.30:8000/constructor/). При этом необходимо ввести регистрационные данные, если они не были введены ранее. Доступ к данному рабочему месту имею работники группы "конструкторы" (constructor).
2. На станице будут видны таблица **Заявки на документацию** в которой содержаться все заявки КД, при этом отображаются заявки на ещё не завершенные заказ-модели и **"Форма загрузки КД"**. В случае наличия замечаний будет отображена таблица с содержанием замечаний к заказ-модели. Статус заявки при этом будет **"замечание"**
3. Для загрузки КД после его проверки (актуализации, исправления замечаний и т.д.)  в поле **"Заказ-модель"** выбирается соответствующая заказ-модель, и выбираются все необходимые файлы и нажимается кнопка **загрузить**. Чертежи будут загружены в папку на сервере созданную на этапе формирования заявки КД с именем равным заказ-модели.  При этом статус заявки измениться на **"передано"** и окрашивается в зелёный цвет. После этого в группе telegram будет оповещение и о выпаленной загрузке и в рабочем месте технолога и диспетчера отобразится новый статус заявки. Также  будет создана папка на сервере с именем равным заказ-модели в которую будут передаваться чертежи (после завершения заказа данная папка будет удалена).   **На этом процесс отправки КД на проверку завершен.**
4. При обработке заявок со статусом **"замечание"** действия не отличаются от пункта 3.
5. В случае необходимости дополнить комплект КД или заменить повторяется пункт 3. Данная ситуация приравнивается к форс-мажорной и требует разбирательств с целью минимизации повторений в будущем. 
6. **Важно понимать**, что данный процесс **не отменяет передачу информации** между отделами ПКО, ОГТ,ПДО и др. общедоступными способами, особенно в форс-мажорных ситуациях. Если ситуация требует использование дополнительного способа обмена информацией, то это необходимо выполнить.
7. Папка с чертежами находится по адресу:  \\\\SVR-003\\draws\\

###  3. Рабочее место технолога: проверка КД, возврат КД на доработку.
1. Чтобы войти на рабочее место технолога необходимо перейти по ссылке [http://192.168.8.30:8000/tehnolog/](http://192.168.8.30:8000/tehnolog/). При этом необходимо ввести регистрационные данные, если они не были введены ранее. Доступ к данному рабочему месту имеют только работники группы "технологи" (tehnolog).
2. На станице будут видны таблица **Заявки на документацию** в которой содержаться все заявки КД, при этом отображаются заявки на ещё не завершенные заказ-модели, **"Форма возврата КД на доработку"**, **"Форма возврата КД на доработку"** и скрытая  **"Форма корректировки заказ-модель"**.
3. Для возврата КД на доработку в поле **"заказ-модель"** формы возврата КД на доработку выбрать соответствующую модель, в поле **"Содержание замечания "** текст замечания после нажать кнопку **"Отправить"**. Статус заявки изменится на **"замечание"** и в рабочем месте конструктора появится с таблицей заказ-модель + содержание замечания. **На этом процесс отправки КД на доработку завершен.**
4. Поле **"Содержание замечания "** имеет свободный доступ для занесения текстовой информации. Поэтому **Важно понимать** чем точнее и лучше технолог сформулирует суть замечания, тем выше вероятность его верного и быстрого устранение. Также данный процесс **не отменяет передачу информации** между отделами ПКО, ОГТ и др. общедоступными способами, особенно в форс-мажорных ситуациях. Если ситуация требует использование дополнительного способа обмена информацией, то это необходимо выполнить.
###  4. Рабочее место технолога: смена имени заказ-модели.
1. В случае если диспетчер при составлении заявки на КД допустил неточность, или вовремя разработки появлялись уточнённые данные, у технолога есть возможность изменить имя заказ-модели.
2. Для изменения имени заказ-модели нужно нажать кнопку в верхнем левом углу **"переименовать заказ-модель"**. 
3. В появившейся форме **"Форма корректировки заказ-модель"** выбирается заказ-модель, который требуется переименовать и в соответствующих полях вводятся новые значения имени модели и имени заказа. После чего нажатием кнопки **"Переименовать"**. Произойдёт переименование заказ модели и соответствующей папки на сервере. **На этом процесс отправки КД на доработку завершен.**
4. При обновлении страницы **"Форма корректировки заказ-модель"** будет скрыта под кнопкой **"переименовать заказ-модель" **.
###  5. Рабочее место технолога: проверка КД, загрузка технологических данных.
1. В случае если КД прошло проверку, необходимо занести имена чертежей в технологический процесс: к каждой операции соответствующий ей чертёж.
2. Чтобы загрузить технологические данные необходимо в форме **"Форма для загрузки технологических данных"** нужно выбрать соответствующий заказ-модель, в поле **"Имя листа Excel для загрузки"** указать точное имя листа технологического процесса.
3. Выбрать Excel файл технологического процесса в поле **"Файл excel трудоемкости"** и нажать кнопку загрузить.
4. Загрузка может занять от 5 до 60 секунд в зависимости от размера Excel файла. После успешной загрузки будет сообщение об успехе или сообщение об ошибке в противном случае.  В случае успешной загрузки статус заявки станет **"утверждено"**, имя заявки окрасится в зелёный цвет и отобразиться в рабочих местах конструктора и диспетчера с новым статусом Заказ модель станет доступным для планирования в рабочем месте планировщика (диспетчера).  **На этом процесс загрузка технологических данных завершен.**
5. **Важно помнить**, что технологических процесс должен быть выполнен по заранее утверждённому, стандартному шаблону и **в случае отклонений от шаблона ошибки передачи данных неизбежны**. Если возникает потребность изменить или доработать шаблон, то это необходимо делать во всех имеющихся технологических процессах и совместно с отделом АСУП.
###  4. Рабочее место планировщика: планирование заказ-модели.
1. После того как статус заявки станет **"утверждено"** заказ модель будет доступен для планирования. 
2. Чтобы запланировать заказ-модель необходимо: 
- в поле **"заказ-модель"** формы для планирования выбирается соответствующий заказ-модель;
- в поле **"цех"** - цех, в котором планируется производство;
- в поле **"категория"** - категория, к которой относится изделие и в поле **"Планируемая дата готовности"** заносится дата когда изделие должно быть готово.   

После нажатия кнопки **"запланировать"** заказ-модель будет добавлен в таблицу **"График производства"**. Сменные задания заказ-модели станут доступны для распределения. **На этом процесс планирования заказ-модели завершен.**

###  5. Рабочее место распределителя: выдача сменного задания (распределение работ).
1. Чтобы войти на рабочее место распределителя необходимо перейти по ссылке [http://192.168.8.30:8000/scheduler/schedulerwp](http://192.168.8.30:8000/scheduler/schedulerwp). При этом необходимо ввести регистрационные данные, если они не были введены ранее. Доступ к данному рабочему месту имею работники группы "диспетчеры" (disp). Также в рабочее место распределителя можно попасть по ссылке из рабочего места планировщика.
2. На странице будут видны форма для выбора номера терминала для планирования и дата готовности изделия для распределения. и таблица со всеми сменными заданиями доступными для распределения. 
3. После выполнения планирования заказ-модели все сменные задания становятся доступными для распределения. Технологические данные сменного задания (операция, рабочий центр, норма времени) поступают из технологического процесса. Данные планирования (срок готовности изделия) поступают из графика производства. 
4. Для перехода к операции распределения в поле **"Терминал"** нужно выбрать терминал и в поле **"Дата готовности"** выбрать дату готовности изделия для распределения. После нажатия кнопки **"Выбрать"** произойдёт перенаправление на странице распределения выбранного терминала.
5. На странице распределения будет видна таблица с доступными к распределению сменными заданиями для этого терминала (в случае если доступных сменных заданий нет - будет соответствующее сообщение). И ниже форма с заголовком **"Распределите сменные задания"**.
6. Чтобы распределить сменное задание необходимо 
- в поле **"Сменное задание"** выбрать сменное задание которое нужно распределить;
- в поле **"ФИО исполнителя 1:"** выбрать исполнителя 1;
- в случае если в работе участвует исполнитель 2, то заполняется поле  **"ФИО исполнителя 2"**, **"аналогично ФИО исполнителя 3"** и **"ФИО исполнителя 4"**. В случае отсутствия необходимости добавления исполнителя в поле ФИО исполнителя остается значение **"ФИО не выбрано"**.
- После нажатия кнопки **"Назначить ФИО"** происходит перезагрузка страницы, сменное задание пропадает из списка не распределённых - получает статус "запланировано", становится доступным для работы на терминале.
- Далее аналогично по всем остальным сменным заданиям терминала. 
- По окончанию распределения сменных заданий на терминал **процесс планирования распределения сменных заданий завершен. **
7. Папка с чертежами находится по адресу:  \\\\SVR-003\\draws\\
### 5. Удаление ошибочно введённых записей на рабочих местах. 
1. Правом удаления записей обладает только пользователь с учётной записью disp1.
2. Для того чтобы выполнить корректировку или удаление записей необходимо перейти по ссылке [http://192.168.8.30:8000/admin/](http://192.168.8.30:8000/admin/) и ввести учётные данные.
3. На открывшейся странице будут видны таблицы данных доступные для редактирования. Чтобы начать редактирование необходимо кликнуть на нужную таблицу.
4. В открывшемся содержимом таблицы поля, которые можно отредактировать будут доступны для редактирования. 
5. Для редактирования необходимо найти строку, в которой нужно изменить данные и в соответствующей ячейке. При необходимости выполнить изменение в других строках и ячейках. 
6. Чтобы сохранить изменения в самом низу страницу необходимо нажать кнопку **"Сохранить"**.
7. Для удаления записи необходимо найти нужную строку и установить галку в квадратике в начале строки. При необходимости повторит это для других строк. Далее вы падающем списке **"Действие"** выбрать пункт **"Удалить выбранные"**, нажать кнопку рядом **"Выполнить"** и подтвердить удаление.
### 6.  Работа со стойкой терминала. 
#### Чтобы запустить сменное задание в работу:
1. Нажать кнопку пульта **"стрелка вниз"**;
2. Выбрать строку со своим ФИО и нужным номером сменного задания;
3. Нажать кнопку пульта **"Сменное задание"**.
#### Чтобы вызвать мастера:
1. Нажать кнопку "стрелка вниз";
2. Выбрать строку со своим ФИО и номером сменного задания принятого в работу;
3. Нажать кнопку пульта **"Вызов мастера"**.
#### Чтобы вызвать диспетчера:
1. Нажать кнопку пульта **"стрелка вниз"**;
2. Выбрать строку со своим ФИО и номером сменного задания принятого в работу;
3. Нажать кнопку пульта **"Вызов диспетчера"**.
#### Чтобы посмотреть чертёж:
1. Нажать кнопку пульта **"стрелка вниз"**;
2. Выбрать строку со своим ФИО и номером сменного задания для которого нужно посмотреть чертёж;
3. Нажать кнопку пульта **"Чертёж"**; 
4. В появившемся списке выбрать чертёж;
5. Нажать кнопку **"Чертёж"** ещё раз;
6. По окончании работы с чертежом нажать пульта кнопку **"Сменное задание"**, чтобы вернуться к списку сменных заданий. 
7. Чтобы вернуться к списку чертежей можно нажать кнопку **"Вызов мастера"**.
#### Примечания:
1. Вызвать мастера можно только если сменного задание взято в работу.
2. Диспетчера можно вызвать всегда.
3. Ненужно запускать несколько сменных заданий сразу. Следующее сменное задание запускается после того как работа  закончена и вызван мастер.
